在我们可以提取应用所需的 地震数据之前 我们应该
先讨论从 USGS API 返回的 数据的格式结构
谈及格式
则意味着讨论有关数据 组织或构造方法的详细信息 以便
掌握剖析与提取制作应用 所需部分的方法
在本课的开始部分 我们回顾了 可用于查询 USGS 数据集的
一些 HTTP 请求参数
其中一种参数 format=值 可用于指定
响应数据的响应格式或结构 即我们希望的发送方式
我们选择了 format=geojson
该参数会根据 JSON 语法规则 以某种结构向我们返回数据
尽管存在具有优缺点 以及历史长于
此类格式的其他格式 我们依然选择 JSON 因为它是
现今许多签名 Web 服务 最常使用的响应格式
但这并不是说 JSON 一定 优于任何其他格式 如
XML
此外 我们建议你在闲暇时 开发一些其他格式
以更好地感知设计 意图、优
缺点以及 那些格式的历史
像所有技术一样 Web 也随着 时间的推移而快速变化着
因而出现了多种格式
不过 请放心 你通过学习 JSON 而 获得的经验
将帮助你快速 掌握其他格式
因此 让我们开始走进 JSON
对于 USGS 地震 API 我们 可以使用名为 geojson 的格式
Geojson 只是 JSON 的一种特殊风格
经过定制可显示 地理信息
JSON 是 JavaScript Object、Notation 的缩写
从名称看 你可能会认为 它与 JavaScript 编程语言
关系紧密 然而并非如此
最初设计 JSON 时是为促进 网络的有效沟通
因此以 JavaScript 开头
其实 它是一组用于组织数据 的战术规则
是一种完全独立的 编程语言
因此可以选择使用任何 编程语言解释 JSON
包括我们用于构建 Android 应用的 Java 代码
我们将通过一个极为简单的示例 来学习如何读懂 JSON
该示例用于描述一种鞋
我们从最外侧的左大括号开始 它表示 JSON 对象的起始
括号内 (末尾右大括号前) 的一切 均为其内容
你可以将这些括号 看作一种物品容器
JSON 语法结构的核心 为键值对
这一概念
依照语法 键位于冒号的左侧 值位于右侧
该对仅仅是一种封装 我们选择的名称
例如 这个键 与其对应值间的 等同或关联的方式
这表明其是编程与计算机 科学领域中的一种
重要语法
为什么呢?
这是因为将键 映射或绑定至一个值
有助于我们以一种更为轻松且 具有逻辑的方式恢复数据层
换言之 当我们想要 撤销或恢复数据层时
与其必须记忆数据的所有详细信息 因为在某些情况下
可能存在大量数据 不如通过使用 数据标签或键来实现操作
就像你走进交响乐大厅时的 衣帽寄存
你可能会在衣帽寄存处放下 许多物品 但是
当你想要取回这些物品时 只需在退场时
拿着票据并将其 交给服务人员
让我们看几个有关键的示例
这里有一个引用正小数的字符串键尺寸 (size)
恰好表示 鞋号 9.5
如果存在逗号 则其只是一个分隔符 用于告诉我们后面还有
另一组键值对
因此 这里还有宽松 (wide) 其映射的布尔值为 true
然后将原产国 (country-of-origin) 这一字符串设置为 usa
该键值符合语义且 让人觉得非常简单直接
非常棒！
这只是些非常简单的键 一些带有逻辑名称的键 用于映射你
过去常常使用的简单基元
数字、布尔值和字符串
但是 等一下 这个键样式映射的是什么值
这里的大括号表示什么 里面还有一大堆其他内容
这些内容在这里有什么作用？
这可能有点趣味 实际上 这正是
JSON 作为一种数据格式 的强大与扩展性的体现
让我们稍事休息 接下来
我们将深入了解 下一节点中可能存在的值